# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут установить желаемую температуру в приложении  
- Система поддерживает температуру, заданную пользователем  
- Подключение к системе осуществляется на месте специалистом  

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут узнавать показатели температуры с датчиков  
- Система поддерживает получение показаний температуры с датчиков. установленных в домах  

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Go
- База данных: PostgreSQL
- Монолитное приложение: вся бизнес-логика, работа с данными и запросами находится внутри одного сервиса
- Запросы синхронные: инициатором выступает сервер
- Поддержка: в случае обновления или технических работ приходится останавливать всё приложение
- Масштабируемость: только вертикальная

### 3. Определение доменов и границы контекстов

***Управление отоплением***
- Контроль оборудования  
- Подключение устройств  

***Мониторинг температуры***
- Получение информации от датчиков

***Веб-приложение***
- Управление данными пользователя(авторизация/аутентификация)
- Отображение данных по температуре
- Управление отоплением

***Управление подпиской***
- Управление данными о подписке пользователей  
- Платёжная система  

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Высокий риск ошибки: Изменения в одной части приложения могут непредсказуемо влиять на другие части. Из-за этого возрастает вероятность возникновения ошибок и компании приходится тратить дополнительные ресурсы на тестирование.  
- Длительные циклы разработки и развёртывания: При каждом изменении приходится тестировать всё приложение целиком. Это замедляет выпуск новых функций.  
- Проблемы масштабирования: Трудно масштабировать какую-нибудь отдельную часть приложения, приходится масштабировать весь монолит.  
- Трудно управлять командой: Сейчас все компоненты приложения объединены в единый блок. Чтобы внести изменение или добавить функциональность, нужно внести изменения во всё приложение. Задачи, которыми занимаются разные команды, могут блокировать друг друга.  

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Добавьте сюда диаграмму контекста в модели C4.

Чтобы добавить ссылку в файл Readme.md, нужно использовать синтаксис Markdown. Это делают так:

```markdown
[Текст ссылки](URL)
```

Замените `Текст ссылки` текстом, который хотите использовать для ссылки. Вместо `URL` вставьте адрес, на который должна вести ссылка. Например:

```markdown
[Посетите Яндекс](https://ya.ru/)
```

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


